嗨 各位小伙伴们 大家好
当你看到这个视频的时候呢 就已经说明Buzz Drive的课程已经学习完了
在之前呢 我们花了大量的时间呢 去从头到尾把所有的内容非常细致的跟大家去讲解了一下
那我希望各位同学能够花一些时间真正的去把这些内容给他消化一下
那接下来呢 我们要做的事情是什么呢
到了我们课程的最后往往都会给大家去做一个实战的案例
那Buzz Drive呢 也不例外
从这节课开始呢 咱们就要去写一个真正的一个实战的案例了
把我们之前花费了那么多的时间去学习的那些东西呢
咱亲自的去实践一下 实践出真知嘛
然后呢 同时呢 我们结合一下实战的案例
把这些指示点呢 给他应用一下
这样的话 我们才能够真正的去学会Buzz Drive
那好 我们要做的案例是什么呢
大家所看到的这个 就是咱们要即将要学习的这么一个案例了
从现在开始 我需要去花上两三节的两三节课的时间呢
跟大家详细的去讲解一下这个实战案例
那这个实战的案例呢 我选择的是什么呢
是一个星巴克的一个官方的网站
星巴克这个呢 大家应该都熟 是吧
它呢 就是一个做咖啡的啊
那它的网站 官方网站 地址在这
地址 这是它的一个地址啊 好 记住了啊
那这个网站呢 它就是使用享用室完成的
享用室完成了 但是呢
它并不是使用Buzz Drive去搭建的
它使用的好像是其他的一些库
那效果也是一样的
那所以说呢 就是我即将要把这个网站从头到尾
带着大家呢 去写一遍
所以我使用的是Buzz Drive
那跟它的可能就会有一些区别了
希望各位同学 你能够明白啊
它并不是使用的Buzz Drive
那在这呢 咱们就首先呢 去声明一下啊
我做的这个网站呢 是这样的
跟它的一个官方的网站 多多少少都会有一些差别
那最大的一个差别是什么呢
就是一个响应层的一个尺寸
那人家的官方网站呢
它其实是做了两个响应层
而我的这个网站呢
其实是做了三个响应层
所以这个地方呢 是最大的一个不同的地方
官方网站 它仅仅是变了两次
而我在这变了三次啊
那我们来说一下吧
那这个官方的网站呢 我们打开这个控制台
来 它呢 第一次在什么时候变呢
在这个尺寸为1024的时候呢
大家注意看 走 现在呢 是14多
好 注意啊 10
到这 你看 是不是刚刚好 1024
现在这个网站的样子是不是就变了呀
跟刚才不一样了吧
好 这是第一次的一个变化
然后那第二次的变化呢
是在哪里呢 在640的时候
好 就是在这个地方
640 大家注意看那右上角的一个尺寸啊
好 640的时候
这个时候呢 这个网站又跟刚才是不一样了
那继续走 继续走的时候呢
它其实已经不会再变化了
不会再变化了
那这个呢 就是它变化的次数呢
就是两次
也就是说 它做了两个响应层
那我们再来看一下我所做的这个官方的网站啊
总共是有三次的一个变化
首先 第一次的变化
当然使用的是Bus Drive啊
那这样的话
它的一个响应层就是咱们所学到的那些
到达一定的那个数值的时候呢
它才会变
那第一次的时候呢
它是在什么呢
大屏幕 大屏幕到多少
它的尺寸是992的时候
大家注意看啊
走
好 992 在这个地方
992啊
好 第一次变了啊
这是第一次
然后呢 继续 第二次的时候呢
是在什么呢
在中等屏幕
中等屏幕是多少呢
是768
好 768的时候呢
在这 大家好像没有看出来区别
是不是啊
它其实变化在哪里呢
在这个地方
大家注意看啊
它现在的一行当中有两个 是吧
好 你看 这是不是一行当中有四个
当小于768的时候呢
它就会变成一行当中
只显示两个了
这是第二次的变化
然后呢
第三次的变化呢
是在小屏幕的时候
小屏幕所对应的一个尺寸呢
是多少
走 576
看到吧
在这个地方很明显
这个图片是不是就变大了呀
啊 以及下边是不是出现一块内容啊
好 这个呢
就是我所做的一个官方的网站
然后呢
因为不踹步当中呢
分了这么几个响应层
所以说呢
按照这个响应层来做的话
其实我是中间
多增加了一个步骤
就是说
把他的一个变化
也是在一个响应层的时候呢
给他实现的了
这个呢
就是跟人家的官方网站
不同的一个地方
好 这是最大的一个不同
然后另外一个不同的地方
是什么呢
就是在里头
他的一些
自己的一些大小
字体大小的差别
还不是特别的大
然后呢
就是一些监狱上
可能差别是有一些的
因为在这个地方
我们使用的
这个不踹步当中呢
很多都是使用这个
已经预定一好的一个监狱
是不是M-5
M-4等等这些
这个呢
就是他已经预定一好了
那这个肯定是
跟人家所用的这个裤呢
是不一样的
所以说
这个监狱呢
多多少少
会有一些区别
这是第二个
那在这呢
咱们就声明这两点
这块呢
大家不用去计较
我们主要是学习原理
学习实践的方式
至于这个细节上
你可以自己去调一下
就行了
好
然后说完了声明
接下来呢
我要跟大家去说一下
这个网站的功能
咱们详细的去介绍一下
公寓善其事
必先利其弃
对不对
我们要学习
咱就需要知道
你都能够学到哪些功能啊
那先从这个响应层来说起吧
那我们就看
咱们的这个网站
不看他的了
看这个啊
响应层
第一个呢
就是在992的时候
992呢
就是一个大屏幕的尺寸下
你看
这个尺寸下
我们的网站呢
它其实是分为了左边跟右边
也就是说大体上是
分为了两个列
左跟右的两个列
然后呢
当屏幕的尺寸
到达992的时候呢
整个网站就变成了一个
什么呢
变成了一个通蓝
通蓝就是说
一行呗
它都是数着排
好
这个时候呢
这是第一次的一个变化
然后呢
第二次的一个变化
这个时候
其实里头这些内容呢
都没有变啊
变化呢
是在我们的这个中等屏幕
中等屏幕
也就是在MD的时候
MD呢
就是576对应了这个尺寸
这个时候呢
变化是比较多的啊
我们来看啊
首先这个导航
大家注意啊
在这的时候呢
你看它是有的
以及这个登陆注册也是有的
当到576的时候呢
它俩是变没了
没有了
然后呢
接着呢
再来就是这个图片
那在这的时候呢
是一行当中呢
是显示了三张图片
而到了576之后呢
是数着排辆
每张图片都变得特别的大
然后呢
其次再来就是说
这个地方啊
576刚才忘说了
这个768的时候
768的时候呢
它变化仅仅是变了这个地方
这个地方啊
来
我们再来说一遍嘛
刚才那个给辣了啊
首先啊
在一上来992的时候呢
是分为两列
两列啊
左边跟右边
然后呢
到了768的时候呢
它就变成了一列了
变成一列了啊
到992的时候呢
变成一列了
变成一列啊
这块搞错了
然后呢
继续到768的时候呢
变的直式
这块这个地方呢
一行当中呢
显示了两个
本身呢
是一行当中呢
显示的是四个
到这变成两个了啊
好
然后呢
继续再走
走到哪里呢
走到576的时候呢
变化是最多的
导航没了
以及恩牛也没了
这个时候呢
他们撒变成了数着排
以及呢
这个地方
它也变成了一个数着排
我们来
在这看
你看它是不是左右分
左右的结构
到这的时候呢
它是不是变成了一个数着排了
好
然后呢
继续往下还有另外一个点
是哪里了
就是在最下边
这个地方呢
是多出了一个导航
来
你看
现在是没有这个导航的
然后呢
走
导航是不是就出来了
好
这个呢
就是一个
我们在手机一动段
当中呢
去访问网站
经常会见到了
要么就是说
在底部的这么一个
导航栏
菜单
好
这个呢
就是关于想用层的一个变化
然后呢
这个说完之后呢
我们来说一下
那整个网站使用了
我们Bus Drive当中的哪些东西啊
首先啊
第一个呢
就是导航
导航的这个地方呢
我使用的是一个导航栏
导航栏的这么一个组件
因为导航栏
组件当中呢
是不是可以包含多个部分啊
你看logo
然后真正的导航
还有一个
谈出隐藏
隐藏或者显示的这么一个按钮
这个使用的是导航栏的组件
然后呢
接着呢
这个地方是一个轮波图
那同样
他也去使用了
轮波图相应的一个组件啊
好这个
其实我们在上课的时候呢
都有详细的去解释啊
再来往下呢
这个地方
这个地方呢
使用的是什么呢
使用的是卡片的组件
还记不记卡片了呀
是不是一个图片
然后呢
后边
跟了标题文字啊
这个不要忘了啊
忘记的同学回顾一下
好
还有另外一个组件呢
差一点能使用到
哪个组件呢
就是这个地方
当我们去点击的时候呢
你看
他的内容呢
会有一个隐藏
还显示的一个功能
这个呢
是不是说
是用我们的折叠菜单
折叠面板
那个实现的
但是呢
我们在这并没有使用他
因为什么呢
因为这个地方
他有一些效果
特效
你看他其实是有一个放大
缩小的这么一个效果
而我们的折叠面板呢
他是不具备的
所以啊
这个地方
我并没有去使用折叠面板
而是呢
后来咱们通过手动
去写了这么一个功能
好
那继续往下啊
然后再来就是图片了
那这些所有的图片呢
都是一个响应式
你看
当我们的尺寸变化的时候呢
图片
他是跟着进行一个变化
使用了响应式
然后再来就是隐藏跟显示
这个地方
其实用到了很多的隐藏跟显示
你比如说我们的导航
你看走
走的时候呢
是不是就没有了
没有的话
其实就是使用了
display变成了一个难
它就没有了
左侧的导航
是一个固定的一个定位
来我们看
当鼠标滚动的时候呢
左侧
它是不会动的
不会动的啊
好
然后以及我们弹出的这么一个东西呢
它其实也是一个响应层
响应
你看当我缩小的时候呢
它的尺寸
是不是就变大了
变大了
所以这个呢
也是一个响应式
那这块到底怎么去实现
咱们期待
后边的课程
好
然后再来就是底部菜单了
那这个底部的菜单呢
是这样的
我把它先关掉啊
底部的菜单呢
它呢
也是一个固定的定位
它一直是放在了
页面的最底部
不会跟着我的滚动条
而滚动
这是底部菜单
然后最后一个呢
就是页面当中使用到了
很多很多的一些自定义的图标
你像这个菜单
以及我们的这个关闭
还有我们的这个左右箭头
以及呢
这个地方的咖啡
都是使用的是自定义的图标
还有就是我们的这个
下边的这个菜单
你看
它上面是不是有很多的
小的一些图标呀
这些呢
都是自定义图标
自定义图标呢
我使用的
还是我们在课程当中
所讲的那个icon font
那个网站
好这块呢
一会呢
咱们也去说啊
也会去说的啊
行
这些呢
好
功能介绍完了
接下来咱们要说一下啊
我们所需要的一些文件
目录结构啊
那打开我们的vexcode
来这看啊
好
在这个地方
我新建了一个文件夹
那这个文件夹的一个名字
叫52更暗粒
其实是跟我们之前的这个
lidate是接着的
到时候呢
整个文件夹都会给大家
然后这个文件夹当中呢
总共有三个部分
第一个呢
就是我们的一个文件
index.html
然后呢
index.x文件以及image文件
那css当中呢
放了两个icon font.css
以及呢
一个index.css
一会呢
再去说
然后呢
这个image当中呢
放的就是所有页面当中
所需要使用到的一些图片
我把这些图片呢
全部都已经档下来了
到时候呢
直接你们去下载
就ok了
它呢
中间其中有两个东西
是svg
这个要注意了
它并不是jpg
或者说png啊
它不是一个
我们常见的一个图片的格式
vg的
用到的时候呢
咱们再去说
这个呢
是啊
我们的文件的目录结构啊
那接着呢
我们介绍一下啊
在我的这个文件当中
index.html当中呢
咱需要用到的是
第一个呢就是一个
我们的bust drive
4.3.1的这么一个
啊
css的一个基础库
把它要引入进来
然后以及我们的gs呢
是需要用到两个
一个呢
另外一个呢
就是它主体的一个gss
poper.gs呢
咱是用到的
所以说呢
我就没有去再引入它了啊
好
然后再来直接引入
首先第一步
先引入了一个icon font
这个呢
以后再说啊
我们先来说这个index.ss
那这个文件呢
咱们会去写一些
bust drive以外的一些样式
放到这个文件当中
这个文件
我直接打开
大家在这呢
能够看到一些啊
已经写好的这些样式
这些东西
需要去解释一下啊
好
这些样式呢
其实我是直接复制了什么
呃
星巴克人家官方网站
然后因为他做的是
以动端当中的适配
所以啊
这里头会用到一个
字体大小
因为我需要去用到
im这个单位
im这个单位的话
就需要去定义一个
跟节点的一个
字体的大小
那他的这种定义的方式呢
其实是有他自己的一个道理的
他用的是一个什么的
方size是一个百分比
那这个百分比呢
我在这呢
标了一句话
就是取默认字体的百分比
比如说我们的默认字体呢
在gram下
谷歌下是16像素
那就是说
拿16乘上一个
62.5%得出的结果
就是跟节点字体
他的一个大小
那至于人家
为什么采用的是62.5呢
这个我也不知道
但是呢
这个道理
我是知道的
跟大家去说一下
然后以及呢
就是我采用了
因为他的官方是采用了
两个分层
我采用了是三个分层
对于每一个分层
都会有一个自己的
跟节点的一个
字体的大小
就是能够保证
我们的字体
在各个尺寸当中呢
都能够正常的去显示
能够让用户
看上去非常的舒服
懂吧
你看大屏下
他的字体
肯定要大一些吗
小屏是不是就小一些了
这个呢
就是通过我们的
美点
媒体查询
去实现的
好吧
一个东西呢
是我自己去添加的
保底当中呢
是横向
我干掉了滚龙条
以及呢
这个好玩
A标签好玩的时候呢
他总是有一个下滑线
我在这呢
就把它给干掉了
好这两个啊
行
这个呢就是我们的
index.css当中
一些默认的一些东西
介绍完了
介绍完之后呢
咱们说一下
这个icon font
icon font
那是一个字体的图标
我们在课程当中呢
有讲过
那这个里边
这个字体的图标呢
大家看这儿
总共有多少呢
总共有这些
那这些图标呢
我们来这儿啊
看我的购物车
当我去点击的时候呢
所有的图标呢
都已经出来了
你想要的这些图标
你可以按照图标
下边的这个文字呢
在这个地方去搜索
就能够找到了
找到之后呢
有很多你们
选几个就行了
所以也不需要
跟我的一模一样
有几个表示出来
意思
就行了
那我呢
就使用了
就是说是这些
这些啊
然后呢
我使用图标的方式呢
是使用的是
第二种方式
就是
Fount class
是这样的
我需要去引入一个
Fount class.css
那也就是刚才
大家所看到的
在这儿
是不是有一个icon font.css
那这个里头
它其实是定义了
什么呢
定义了
所有刚才我所下载的
那些图标的class
然后我在用的时候呢
四半标签
然后呢
加上这两个class
就ok了
然后这个class文件
这个css文件
到时候也是丢给大家的
你们去使用的话
到时候
这个文件
应该是你们是看不到的
但是呢
你们
视频看到这儿
你可以暂停接一张图
它所对应的一些class呢
在这个地方是有的
到时候用的时候呢
我还会再去
跟大家去说
该如何去使用
好吧
这个呢是关于我们的icon font
字体图标
行
那罗里罗缩呢
这块呢
咱们就算是说完了
说完了之后呢
那接下来呢
我们就开始真正的
去写这个代码了
那由于这个项目呢
它里头的内容是比较多的
所以啊
我们是一节课
是讲不完的
咱们分上两三节课吧
最少的话
应该是两节课
那行
那就挨个来说
那我们在这呢
首先第一步
来咱们在这一节呢
咱先写上一个什么呢
先把左边的这块内容
给他写出来
看一下该如何去做
那第一步的话
这些准备的工作
已经妥当了
妥当之后呢
在这呢
是不是要给上一个div啊
那这个div呢
我们要给上一个class
这个class是什么呢
其实就是
我们要看一下
这个页面
它的一个特征了
这个页面呢
它其实是一个通缆的
也就是百分之百的一个宽度
那所以说呢
我们在外边
是不是要给上一个div
叫什么呢
叫container
干什么呢
fly的
是不是这个东西啊
不要忘了啊
行
class
往里头进呢
是不是就是一个行的啊
那这个页面
整体它是分为
左边跟右边的这种结构
所以啊
这个里头肯定是
需要有两个div的
div的啊
好
那这个两个div呢
就是分为
左边跟右边
我在这呢
标一下吧
左边
左边内容
嘿嘿嘿
今天那个输入法
咋回事
然后这个呢
是右边内容
右边内容
好
那左右的内容呢
它其实是
要分裂
这是不是我们的
bust drive当中呢
这个删革系统啊
那这个分裂的方式呢
你可以自己去定
其实啊这个
当你去用bust drive
去实现一个网站的时候呢
就是
它肯定会有误差
跟人家原来的设计
肯定是有一些区别的
因为这些
很多的一些class
都是已经预定一好了
因为有的时候
是没有办法去修改的
你只能去使用
那你要去使用的话
可能就会跟人家
原来是有一些误差的
这些误差呢
其实你跟设计
跟你们的产品
去进行一个沟通
其实都能够消除的
那在这呢
我就定义了一个列
左边呢干嘛
左边要占一个列
占什么呢
占4列
那这个占4列
然后右边要
是不是要占8列呀
好
这是占的一个列数
占的列数有了之后呢
接下来
给上一个响应层
他什么时候呢
才能够变成一个通来啊
什么时候呢
其实我们刚才
已经介绍过了
在什么时候呢
就是说在我的屏幕
是一个992的时候
他变成了一个通来992
那这个992对应的
是不是就是一个大屏啊
大屏幕
大屏幕他所对应的
一个class的一个缩写
是啥呢
Col
然后干干什么呢
干lg啊
好
那左边呢
干lg
干4
那右边呢是不是
Col
干lg
干8
这样的话
其实也就是说
在大屏幕下
他那占4个列
然后呢
他占8个列
当小1大屏幕的时候呢
他们就是一个通来呢
左边到右边
这么一个结构
这个没有问题吧
很简单
好
行
现在呢列数咱们分了
那分完之后呢
第一个呢
就说
我们要考虑左边
左边呢
刚才咱们说过
他呢
其实是一个固定定位
你看到吗
是不动的
不动的
那这个怎么办呢
这个呢
其实固定定位很简单
布斯贵布给咱们提供了一个class
叫什么呢
叫persition
persition干什么呢
干fixed
这个呢
就是固定定位
但是这个固定定位呢
在这一定要注意了啊
他是有坑的
什么坑啊
你看
这个左侧这个结构呢
他会要消失
但是他的内容
并不会消失啊
你看
这是导航
这是我们的一个标体
是不是
走走走走走走
走到这的时候呢
你看
他们三是不是都变到上面去了
这个时候呢
大家想一个问题啊
那这个固定定位
他跟我们的绝对定位是一样的
那你给完之后呢
他是不是就脱离文档流了呀
脱离文档流了吧
脱离文档流的话
那你看他其实
左边所占的这个
空间
其实右侧
他会顶上来
但是呢
目前他并没有顶上来
以及呢
你看
到这之后呢
他是不是也是
依然跟着我滚动条再走啊
他其实在这种情况下
已经不是一个固定定位了
所以这是两个坑
这两个条件呢
你一定要考虑进来
明白吧
好
所以说这俩都需要去处理
那怎么去处理呢
怎么去处理呢
在这呢
就需要特殊的去说一下了
首先啊
我们先来说
第一个问题
就说他脱离文档流怎么办呢
我怎么能够让他在
他在左边显示
他在右边
咱们先写啊
虽然说现在看着很费劲啊
左侧内容
然后呢
啦啦啦一堆啊
啦啦啦一堆
目的就是让大家能够看到啊
左侧内容
然后呢
在这边呢
是一个右侧的内容
右侧的内容
也是啦啦啦一堆好
然后一起就是左侧呢
你看他这儿
是不是有一个边框啊
这个边框呢
你给左侧给右侧都行
那我在这呢
就直接给什么呢
给左侧了
border right
就行了啊
好给完之后呢
我们打开页面
先来看一下啊
现在这个时候呢
我打开控制台
那你看啊
左侧跟右侧
现在其实他俩是
叠在了一起
你看到没有
左侧跟右侧
这个字是不是叠在一起了
为啥呢
就是由于现在你干嘛
你变成了一个固定定位了
那我把这个固定定位
给他删掉刷新
再来看
好这时候我把它放大
太小了
太
哎呀我把这个地方给
哎呀
这个地方给给给搞错了
好然后
好这个时候
大家能看到吗
这时候呢还原了
还原之后你看
这是左侧
当然字可能小啊
你们就看我读就行了
这是左侧
这是右侧
然后以及他们之间呢
就有一条线了
这个线呢
就是一个border
就是一个边框
那当我没有这个固定定位的时候呢
他们是正常的
有了固定定位
他们俩就叠在了一起
就是由于我左侧
现在固定定位之后呢
他脱离了文档流
他所占的一个空间呢
就没有了
那右边顺势就啊
占过去了
那我们首先先来解决
这第一个问题
那第一个问题
怎么去解决呢
是这样的
我需要这样啊
你看啊
呃
既然你脱离文档流了
对不对
那右侧是不是跑到左侧了
那ok
我现在的
我的腹脊是一个肉
这个肉呢
它呢
目前来说呢
它是一个什么呢
弹性合模型
那弹性合模型的话
我就可以让它
决定紫元素的一个对齐的方式
怎么去决定呢
just fit
错了
这个拼错了
然后干嘛
content
干什么呢
and
这样的话
啥意思啊
知道吗
让我的紫元素呢
干嘛
在右边去排列
右边去排列
那你看啊
左侧也过来了
这个时候我们来看一下
其实我选中的这个范围呢
就是一个右侧的一个范围
右侧是不是到左边了
ok
它到左边了
那接下来我就要让它到
不是
右侧到右边了
左侧我要让它到左边就够了嘛
那左侧怎么能够到左边呢
咱给它单独来上一个
left
con
来上一个class
然后呢
我去定义一下
左侧内容
定义什么呢
定义这个点
leftcon
我给它一个left值
这个left值呢
给上多少
给上一个0
这样的话
你既然是一个定位
那我就可以通过方向
去设置你的值
来走着刷新
左侧是不是就过去了
这个时候呢
我们再来看
这是左侧的内容
然后呢
这是右侧的内容
它俩呢
现在是不是就在一行当中
显示出来了呀
好
这个问题呢
我们就解决掉了
然后呢
接下来就是第2个问题
那第2个问题
你看啊
当我的屏幕啊
它的一个尺寸
它不满足lg了
这个时候呢
你看列属是不是要
占通蓝了呀
占通蓝的时候呢
你看它俩是不是
又叠在了一起啊
因为什么呢
因为你现在
还仍然是一个
固定定位
你已经脱离文当流了
那你的位置呢
肯定又是被右侧
给它顶上去了
那这个问题怎么办啊
这个问题啊
这个问题的话
我们就需要去通过
我们的媒体查询
去实现它了
因为这个时候
你要想要解决
它的话呢
你必然要让左侧
它并不是一个固定定位
啊
其实我能够想到
大家肯定会想
哎那这个
percision fax的
它有没有一个
响应式啊
很遗憾的是
bust trap呢
并没有给咱们
去提供
定位相应的一个
响应式
所以这个时候呢
我们只能自己
通过媒体查询
去实现它
怎么去实现呢
媒体啊
媒体呢
在这呢
我要给上一个条件
这个条件是什么呢
就是一个max width
max width呢
它的值给上一个991.98
哎px
这个时候呢
我想大家肯定
有疑问是不是啊
你的这个lg
所对应的一个尺寸
不是992吗
你干嘛
给上一个991.98呢
是这样的
就是
它有可能
你一下
就挪到了992的那个身上
然后呢
当它是992的时候呢
没有任何的变化的
所以啊
就是为了能够
让992也有变化
所以把这个
值稍微定的小一点
其实啊
官方也是这么定的
呃
大家呢
可以去查一下啊
查一下
其实当时咱并没有去说他啊
在这咱提一嘴
知道就就行了
官方那个文档当中呢
也是这么去写了啊
好
然后呢
当这个条件满足的时候呢
干嘛
我需要去让live
con
对不对
我要让它的一个定位
变成什么呢
变成一个relative
相对定位
总默认就行了
但是这个地方
要注意
你需要去加上一个
important
因为bust drive当中呢
这些所有的样式
基本上都是添加了
这个important
那如果说你不添的话
你的优先级干不过他
你也就没有办法
覆盖人家原有
那在这呢
咱刷新走着啊
来当我小于这个992的时候呢
哎哎哎哎
然后我看一下啊
嗯
还是一个
还是一个这个值
我们的固定定位
在这呢
并没有生效
没有生效是
percision relative
max width
991.98px
应该是没有问题的
再来看一下
刷新一下
现在这个样式
没有生效
live
con
嗯
很奇怪
我瞅一眼
percision fax
行这样啊
我先查一下
这个问题啊
在这我们的
width拼错了
WIDTH
来再来看
刷新一下
这个时候呢你看就对了吧
你看
现在呢在这
是不是啊
他俩是不是
现在其实已经是两行了
两行呢
也就是说人家
所占有的那个
距离空间
现在是有的
我们的percision
你看媒体查询
现在是不是就生效了呀
好了
现在这样的话
我们就解决了
那两个问题了
两个坑了啊
那好
解决完这个东西之后呢
那接下来
我们就往里头
去添加内容吗
添加内容啊
那就挨个来说
先来说左边
那左边
我们来看一下
左边都有哪些呢
他其实总共是
三个部分
一个呢就是这块
然后呢
还有这块
还有一个东西呢
大家是看不到的
当我们去点击之后呢
他才能够出来
所以啊
就是在左边
总共分为了
三块内容
那第一个呢
是什么呢
导航
我们先来写
导航的话
在这个地方
我们需要来上一个标签
这个标签
我选择使用的是
hider
然后这个hider呢
我给他一个class
这class是什么呢
是nevba
那这个nevba呢
知道是什么
是不是导航蓝啊
不stripe当中定义的
为什么我在这里呢
使用这个导航蓝呢
是因为
现在啊
你看我们的这个导航当中呢
是不是跟我们的导航蓝
是一样的
导航蓝当中呢
是不是可以放多个元素啊
你看
他可以包括这个logo
也可以包括我们真正的导航
还可以包括这个折叠的这个nil
那刚刚好
所以说呢
我在这呢
使用的就是一个nevba
好
那这个nevba当中呢
他也是有很多的一些class
我们先不着急
咱先把内容给他整出来啊
然后呢
左侧
左侧呢就是一个a标签
这个a标签呢
他需要有一class
这class呢
叫什么呢
叫nevba
干什么呢
干brand
这个呢
是不是就是放我们的logo呀
logo的话
那这来上一个image
这个标签
咱们找到
找到什么呢
logo
logo呢
他是一个svg
svg啊
那在这呢
就直接引入这个svg
就可以了
好
引完之后我们在这
刷新走着
你看他是不是就出来了
他出来了之后呢
这个图片啊
他跟这去比的话
很明显
他是比较小
你看我们这要小
他呢肯定要大
所以说呢
他直接去设置一个宽度
然后这个宽呢
你可以在这儿给上一个vase
这个vase呢
给上多少呢
给上一个36就行了
再来看刷新一下
好变小了啊
他呢
就是一个固定的一个大小
就是一个36像素
好
这个
错了
这块结构出来了
出来之后呢
继续往下
是不是就是一个
我们真正的一个
这应该是标上一个导航篮
然后
往下边走呢
就是一个真正的一个导航了
那这个导航呢
我就是还是通过一个什么呢
通过
UL
他身上会有一个nav
这是一个固定的
是不是写法啊
好
然后呢
往里头进呢
就是一个li这个标签了
那li这个标签呢
他身上也有一个固定的class
叫什么呢
叫nav-atom
在往里头进呢
是不是就是这个A标签呀
A标签
A标签呢
他身上是不是
也会有一个固定的class
叫nav-link
好
这些都是固定的啊
然后往里头再来放
放什么呢
放内容
门电
ok 这是一个
他总共有三个
一个两个三个啊
然后剩下的那俩叫啥呢
一个叫我的账户
一个叫菜单
我的账户
然后这个呢
是菜单
好
这是
我们的导航部分
来刷进一下
有没有
他是不是就出来了
好 出来了啊
出来了之后呢
再来
往往下啊
我们再把那个结构给他写出来
然后右侧呢
就是一个什么呢
就是一个三个
三条杠
这三条杠呢
就是一个
就是一个N纽是吧
那这个N纽呢
我们要通过自定义图标
那自定义图标
怎么来写呢
死半标签
来注意看这啊
这个呢
就是我打开的那个
demo.index.html
你们下载之后呢
是不是也有这个文件啊
在这你选择第二个
就行了啊
那怎么去使用呢
那他的身上
有一class固定的是这样的
我把它放到这
复制到这啊
好
icon font
这个呢是
class固定的
你不用变
你要变的就是
一个icon横杠
这个
那这个class呢
你会看到
每一个图标的下边
都会有一个
他们的是不一样的
绝对是不一样的
我们在这儿
要使用的是三条杠
三条杠
后边对应的是一个menu
那我就直接
把这个menu
给他改一下
也就是这个iconmenu
对应的就是
这个iconmenu
你直接把它复制过来
就行了
他就有了
好
我们来看一下啊
有没有啊
刷新一下
我需要给上一个id
这个id呢叫什么呢
叫show button
因为这个东西呢
一会要点击啊
他并不能够通过
我们之前已经说过
不能够通过
我们的折叠面板
去实现他
那只能通过咱们
自己写js
去实现他啊
也是非常的简单
行吧
好嘞
这块呢就ok了啊
那三块内容
是不是就出来了
出来了之后呢
来我们再来看
你看这是不是左侧
这是右侧
这个冰框是不是就出来了
行那接下来呢
我们就需要润色了啊
往里头呢
去添对应的一些class啊
那就从上往下来说吧
左边的内容呢
已经说完了
接下来呢
就是这个heider部分了
那这个heider部分呢
首先啊
他呢
其实是有一个
间距的
有一个间距的
以及呢
他其实要变成
一个弹性的合模型
呃
变成弹性合模型之后呢
他们才能够
在一行当中显示
懂吗
显示呢
这个弹性的合模型
呃
不
但是这个东西呢
他会隐藏
你看啊
在什么时候隐藏呢
走走走走
走到这的时候
在走
哎隐藏掉了吧
这个尺寸是什么呢
这个尺寸
其实对应的是sm
小尺寸
576吗
所以啊
其实你看啊
他在576以下
是不是
是一个隐藏的状态啊
隐藏的状态
只有在sm
才能够显示
怎么办
是不是
首先
我们直接
递杠耐啊
递杠耐
就是说
让他在
所有的尺寸下
都是隐藏
然后呢
再来
在什么时候让他显示呢
是不是递杠sm
杠杠什么的
杠flex
一定要注意
他是一个弹性的
合模型
才行啊
好
然后呢
再来看
刷新一下
这个时候
好像没有生效
生效了
他们没有在
一行当中显示呢
看一下
hider
A标签
啊
这两个东西呢
他并没有
错了
错了啊
来
应该是
把他们都包起来啊
再来看
刷新
好
这时候才在
一行当中显示了
来
我们缩小啊
屏幕当
到sm的时候呢
你看
是不是就没有了
他就不显示了
ok
这块功能
就可以了
是有一些间距的
那我们对比这个
你看很明显啊
这个间距
而且呢
这个间距呢
是不一样的
你看
动没动
间距有没有动
动了吧
其实也就是说
你看
在大屏幕尺寸下
这个间距
好像明显是要大一些
然后比如说
你看左右这个间距
很明显就能够看出来啊
来
这些都是细节啊
在
在小于这个lg的时候呢
你看他是不是很明显
往左边走了
所以啊
这个地方一样
一定要注意
一个响应式的一个间距啊
响应式的一个间距
那这个间距呢
怎么去给呢
来在这啊
那我们就分响应层呗
分响应层啊
px
杠上零
杠上零就表示啊
在任何的尺寸下午的
x轴当中呢
拍顶值都是一个零
都是一个零啊
刷签注意啊
你看零
然后呢接着呢
在什么时候
他的拍顶值要大呢
在px是lg的情况下
他呢
给上一个杠
在lg及lg以上的尺寸
他左右的一个间距
是不是就出来了
变大了啊
你看走
这个时候呢
是不是就变小了
小图标
你看这个logo很明显
就往左边走了一下嘛
好
这是x走当中
然后呢
再来就是一个y轴当中
那这个y轴当中呢
也是有的
也是在pi的时候呢
但是pi的时候呢
他其实是有值的啊
我们看
注意看这个上下的
这么一个间距啊
来看这啊
他是有变化
但是变化只有一丁点
你看到吗
是不是上去了一点啊
上去了一点啊
是有的啊
我在这呢就不说了
不卖官司了啊
那就是在默认情况下呢
他是有一个上下为3
这么一个间距
然后呢
在哪里呢
在我的lg及lg以上的时候呢
他是
只应该是变成几
变成一个4
好这样的话才对啊
这是他的一个间距
来走着
你看
其实是有变化的啊
行吧
那ok
那他身上的一个class呢
就算是已经
妥了
妥了之后呢
接着呢就是
这个
我们的这个导航呢
他跟我的logo
其实是挨在了一起啊
挨在了一起
你看到吗
那所以说呢
这个怎么办啊
有那么一个东西
margin right
给上一个auto吗
看一下走着
右侧是不是有距离啊
他始终是跟我的左边
是挨着的
好
可以了啊
可以了之后呢
接下来就是这个字体了
字体啊
那这个字体的话
我们需要去给这个
A标签的去设置啊
那A标签呢
这已经有了一个class了
nevelink
然后呢往里头咱们再去写写什么呢
他的一个字体的颜色
tacta dark
变成一个黑色啊
刷新
黑色了
然后再来
他是一个加粗
方测
wait
boat
这些都是我们学过的class啊
来刷新加粗了啊
好
但是呢这个字呢
是不是有点小啊
有点小
的话啊
其实我们要
这个时候呢
因为这个关于字体这块呢
其实BusDraft呢
当中呢
并没有去预定意
字体这个地方呢
我们只能够干嘛
通过咱自己的
样式去设置他
那这个样式呢
我们就找到找到什么呢
life
caon
找到hider
下边的这个A标签去设置他
那就是在这儿写吧
life
caon
找到hider
下的ul这个标签
然后再找到A标签
给他来上一个fount size
这个fount size的大小呢
是1.6 Ahm
这个值怎么取的呢
这个值就是取得人家
新巴克官网啊
他的一个大小
刷新一下啊
这个呢就对了
字体的大小
设置OK了
那他完事了之后呢
接下来呢
就是右侧的这个内容了
右侧
右侧呢就是这个button
这是三条杠啊
这个三条杠呢
他也是有一个大小的啊
那这个大小呢
我们通过这个class来设置他
icon menu
icon menu放到这儿
但是我给他身上呢
去添加一个class前坠
从他的下边呢
去找这个icon menu
再给他一个fount size
这个大小呢
是3个Ahm
以及呢
他有一个
手的一个形状
还有一个颜色
这个颜色呢
倒是一个很简单的
记住的是一个
858585这个颜色
看一下啊
刷新
可以啊
你看手手的形状
他的图标已经出来了
好
出来了之后呢
接下来
我还需要给谁啊
给我们的这个hider呢
再去设置一个高度
设置一个高
为什么要设置这个高呢
其实是为了我们
下边的这个内容
他要居中
我们来看啊
这个内容呢
他其实是一个
上下是一个居中的
这么一个状态
那这个要居中的话
他其实是需要
除去我们上边的这个高度的
在他的这个范围之内
要居中
那这块我就需要
给他来上一个高了
一会呢咱们就知道了
那他的一个高度呢
在这呢
他其实已经是一个
80像素了
那我就仍然给上一个
80像素
就可以了
行吧
这块呢就已经妥当了
妥当了
刷新一下
好来咱看一下
其实你看这个效果呢
是不是就出现了
实现了
行
实现了之后呢
接下来再来就是
下边的这个内容了
下边这个内容呢
就是
在这的一个标题
以及登录跟注册
先来写他的一个结构
那这个时候要注意了
他并不是放在这个
hider内了
我先标一下
标题
标题与登录注册
他呢
需要单独来上一个DIV
然后把所有的内容呢
放到这个DIV当中
那我们还是
首先先来放内容
然后呢
再给他身上去
添加这些class
好不好
第一个呢
就是他其实
总共有两块的东西
一个呢
就是这个汉字
然后另外一个呢
就是这个东西
这个东西
我们看一下是吧
这是一个标题
然后这个呢
就是一个登录
注册的一个NU
然后他俩呢
是需要放在一个DIV当中的
为什么要放在这个DIV当中呢
是因为他们两个呢
是有一个间距
并不是说
你看他并没有
跟我的logo对齐
所以啊
这个间距呢
统一的去定义他俩
是不是简单一下
所以说给上一个DIV啊
然后这个DIV当中呢
放上h1这个标签
h1
h1这个标签呢
是这样的
来把这个复制一下
然后另外一个呢
有上一个span那个标签
然后这个span标签呢
是一个icon
icon知道吧
好
这个icon呢
还是一样的class
首先icon font
然后呢
后面跟icon
gang
cafe
cafe我们找一下
cafe所对应的后面
就是一个cafe
h1标签
有了
有了之后接着呢
就是这个当路跟注册
这两个东西了
那这个当路跟注册呢
他俩其实是
有一个响应式
你看有什么响应式呢
咱们在这看他俩啊
来走
你看现在是不是显示呀
然后呢
当我继续才走的时候呢
有没有消失了吧
是不是跟我们上边
这个导航是一样的
那我们的导航
是不是d-nan
d-smflex
他其实也是一样的
所以说呢
像一个div
那么好
div
然后这个class呢
我就直接给上了
因为咱们讲过了
但是呢
他其实并不是变成了
一个弹性和模型
他直接变成了
一个block就行了
所以就是
d-nan
完了之后呢
再d-sm-block
就可以了啊
然后呢
他里头呢
首先有一个a标签
这个两个n
我都是使用a标签
去完成的啊
好
这个a标签呢
他里头包含了
有一个图标
这个图标
缩小一下啊
在这看到没有
这个是一个图标
这个图标呢
也是一样的
通过span那个标签
给他身上来上class
icon
fount
然后呢
icon
这个图标呢
我们来看一下在哪
在这当路
他的后边呢
就是一个当路
一个当路就行了
然后呢
这个文字放进来
文字的内容呢
就是一个当路
当路
ok
可以了啊
这是a标签
是不是
然后呢
再来
还是通过这个a标签
当然你说
我要用button可以吗
也是ok的啊
好
herf呢
就是一个井
这一块呢
很灵活啊
然后再来就是
他的内容呢
是一个注册
那他呢
其实就是一个什么呢
就是一个妥妥的一个button
那这个button的话
咱们是不是
已经清车熟路了呀
那我就直接在这写了
class
比天
然后呢
他是一个外边框
是不是out
out
button
outline
这个颜色呢
是一个sick size
来瞅一眼啊
写完了
在这呢
我刷新
看一下
好
现在呢
这个内容
是不是已经出来了
那行
内容出来之后呢
接下来
我们再润色
是不是老套路啊
那
先来看
最外层的这个负极
好不好
这个负极啊
那这个负极呢
是这样的
他呢
需要做的工作是啥呢
我们看啊
他们俩
是一个居中的一个状态啊
那上下垂直居中怎么办呢
通过弹性合模型
是不是很容易就能够实现他呀
通过弹性合模型的话
那我就需要
让这个div呢
他变成一个弹性合模型
那就是一个D-flex
但是变完之后呢
你想要让他居中
那是不是垂直方向当中的居中呀
垂直方向当中的居中
是怎么居中呀
是不是learn
那这个都是之前所学的啊
learn items
干什么呢
干center
这个让子元素在垂直方向当中
其实就是那个交叉轴
让他居中
好
然后你想要让他居中
其实还缺了一个
这是什么呢
缺了一个高度
那这个高度怎么办
我给他单独来上一个class 叫log
拿这个class呢
我们去定义一个高度
那在哪里呢
在这个在这吧
在这去定义一个高
那他的一个高是多少呢
其实这个时候呢
我们就需要去运算了
那通过什么运算啊
通过calc
这个东西
我要拿可视区的高vh
然后呢再简去什么呢
简去我上面导航篮
所占的一个高度
导航篮所占的一个高是多少呢
我们在这给的是不是就是一个
80px呀
所以你看现在
直到这个高度
他的一个意义了吧
啊就是在这等着大家的啊
给上一个高
来给完高之后呢
我们看一下吧
来刷新一下
这个时候呢
你看他是不是就到中间了
而且呢
你看这个边框呢
是不是一下倒我可视区的最底部了
目前来说
左边
左占的一个高
就是我的可视区的一个高
那你看看他呢
是不是就居中了呀
行居中了
居中了之后呢
接着往下边走
然后呢就是这个div的
这个div呢就是他俩的一个副级
他俩的副级呢
主要起的一个作用市场
就是一个兼具的一个作用啊
我们看你看他
其实是离左边
是有一段距离的
所以啊
在这呢怎么办啊
我们给他身上去添加class
通过什么呢
通过px
啊通过他来定义
那这个距离呢
他也是一个响应式
大家注意看啊
在这来走着啊
你看走到这的时候
来这啊
你看走走到这的时候
嘿来先来看这吧
你看在这默认情况下
他是不是有很大的
一个距离
你看跟我们上边去比
他绝对是不对齐的啊
有这么大一片距离
然后呢到哪里呢
到这的时候
到这儿到这儿
你看是不是就到上来了
上来之后呢
你看啊他跟我们的这个logo
是不是对齐啊
所以这个呢就是一个响应式
这个响应式呢
是在哪个响应层下啊
是吧lg啊
你看lg的时候呢
是不是说在lg
以及lg以上的时候呢
他是离左边有一段距离
在尺寸是小于lg的时候呢
离左边是没有距离的
在小的话
绝对是没有距离的
所以这个尺寸应该怎么给啊
还是一样的
在默认情况下
都是让他变成一个0
然后呢
接下来呢px
在lg以及lg以上的时候呢
让他是一个5
看一下效果
在这刷新来
走着啊
你看放大的时候呢
是不是lg以上
那他尺寸就是一个5
然后走走走走走到这儿的时候呢
是不是就变成什么呢
变成一个0了
虽然说他没有上去
或者咱再让他上去
但这个间距呢
现在已经出来了
那间距出来了之后呢
接下来我就要去设置一下
这个h1这个标签了
那h1这个标签呢
首先他需要有一个加粗
是吧
加粗放测wait
然后呢干bow的
因为默认情况下
h标签呢
bust drive呢
给他的加粗给干掉了
那我们通过这个class呢
给他加上啊
刷新一下加粗了啊
加粗了之后呢
接着呢再来就是
他离上下是有一个间距的
这个间距呢
很简单
我们直接来上一个
parting外走
干净啊
干上一个3
这个间距就出来了
间距出来之后呢
接下来
我们要去设置一下
这个cafe
他的一个样式
那这个cafe的样式呢
是放在了
这个icon干cafe身上
那在这呢
我们找到lftlogin
看一下
腹肌
就是一个login
那就通过他去找吧
找什么呢
icon干cafe
这个他的一个颜色
以及他的字体的大小
found size
我们给的值是一个24px
就给上一个固定的一个大小
然后他有一个颜色
这个颜色呢
没有记住啊
我来细一下
这个颜色呢
其实我给的这个值呢
是有点丑啊
你们到时候呢
自己去调一下这个颜色啊
我这个审美啊
有点差劲
所以说呢
做出来这个东西呢
是有点难看的啊
来那这个
这个图标呢
其实是跟人家这个图标是不一样的
他的这个图标啊
大家注意啊
人家的这个图标呢
他并不是一个字体图标
他是什么的
他直接是一段文字
你是可以复制的
你看他没有
来我把这个给他复制一下啊
什么神奇啊复制过来
复制过来之后呢
你看啊放到哪里呢
我放到这
有没有小咖啡是不是就出来了
非常的神奇啊
好我在这呢
就用字体图标啊
给上一个空格啊
给完空格之后
我们看啊刷新一下
行
这个东西呢
是不是就出来了啊
他的一个
间距就通过这个空格呢
去控制他
很简单
然后再来就是这个
当路跟注册了啊
当路跟注册
那这个当路跟注册呢
他是在这儿
是有一段距离的my
杠脊啊杠上一个3
上下有一个间距啊刷新一下
间距出来了
出来之后呢
接下来呢
就是他身上的颜色了
他其实也要变成这个绿色
那这个绿色呢
就是在这儿 class
text 干什么呢
six size
字体的颜色
给完刷新走着
颜色有了
有了
接下来就是他俩
i的太近了
这个i的太近的话
你可以给他一个 margin right
也可以给他来上一个 margin left
杠脊啊杠四
行了
随意的去给
来刷新一下
行
然后再来就是
这个地方呢
他的圆脚是
跟人家圆板是不一样的
而且呢
他他们的字
你看到吗
是不是很大呀
这个字是很大的啊
好
那这个字很大了
咱们先来设置这个字吧
那就是login
login 下边的这个 a 标签
a 标签呢
我们设置一下
他的 font size 的值
是多大呢
是1.6个 im
给完再来刷新
这个页面刷新走
变大了
字体的大小设置了
设置完之后呢
接下来我设置他的圆脚
在我们的 bus drive 当中呢
并没有去定义
一个这么大的一个圆脚
那怎么办
咱单独的去定义啊
那给他身上来上
一个自定义的 class 叫 reject
拿到拿到这个东西
放到
这个地方吧
他的一个圆脚呢
就是一个 border radius
他的值是13 px
给完我刷新来看
效果就出来了
好嘞
他的效果出来了之后呢
其实我们这块的
主体的内容就已经妥了
妥了之后呢
接下来剩下最后一个功能
什么功能呢
就是这个功能了
当我的屏幕尺寸
变小的时候呢
lg
知道吧
是lg 以下的时候呢
他要上去
那你看啊
当我的尺寸变小的时候呢
其实已经小于lg了
他仍然是上不去的
我想要让他上去
怎么办
是因为他有一个高度啊
你看
这个高度呢
咱是为了让他能够
上下垂直居中
谁说呢
给了这么一个高
那这个高度呢
当我lg以下的时候呢
是不是应该把它干掉呀
干掉之后呢
他是不是就能够上去了
那这个怎么办
高度呢
其实不是
也没有预定意
我们也是要通过
媒体查询
去实现他
也就是啊
在这个地方呢
当我们的尺寸
小于991.98的时候呢
我要去让login
他的一个高变成什么呢
变成一个auto
然后再来看刷新
哎
你看
上面上去啊
上去了吧
这个时候呢
跟这儿
你看其实是一模一样的
一样的啊
好
那这个两块的东西
前两块的东西呢
我们就已经实现了
实现了之后呢
接下来咱要实现的
就是第三块的东西了
第三块的东西呢
是这个
看到吗
是这个啊
来这样
咱们在这看啊
好
第三块
第三块的东西呢
头部
以及这儿是导航
然后呢
再加上刚才咱们
所看到的那个
当路跟注册
然后以及还有一个底部
在这儿不要忘了
你看这个底部是在这儿的
好
那接下来呢
咱们就实现他
实现他
来在这儿先写结构
结构
是不是
在这个下边
跟他是同个级别的
同个级别
我在这儿标一下
就是点击
点击菜单
后要展示的内容
展示的内容
这个内容呢
可能稍微有些麻烦啊
我们还是一样的
先来写这个结构
那他还是要通过这个DIV
我们把它放到一个层当中啊
好
然后放到这个层当中呢
先来写这个结构
他上边这个头部
我们使用的是啥
使用的还是这个hider
还是这个hider
把他拿过来
跟他是一样的
但是呢
就是这个里头呢
他并没有这个导航
他仅仅是有一个什么的
左侧的logo
以及右侧的一个
右侧的这个按钮
已经不是这个什么的
三道杠了
是什么呢
右侧的按钮
是一个关闭的一个按钮
这个关闭的按钮呢
是在这儿
就是一个关闭
所以在这儿呢
我把这个改一下
iKON关闭
以及他也要改一下
受还拼错了
OWBTN
这个呢
刚才我们给的样式
是不是也错了呀
我们好像没有给样式
在这儿给
那行吧
那不用管他了
那这儿呢
我们要改
这个按钮呢
要把他的id变成什么呢
close
close button
好
这是上边
然后以及
上边的这个地方呢
咱就不需要让他变成一个难了
以及呢
他也没有响应式了
那就把这个sm的给他干掉
直接就是一个d-flex
就行了啊
行
hider有了
hider有了之后
我们先来看一下
来刷新一下看看
内容是不是就出来了
有了之后
接着呢就是那个啊
下边
下边是啥呢
是这个内容列表
以及加上这个登录跟注册
那这两块东西呢
我放在一个DIV当中
写成一个名字叫list
然后首先呢就是这个ul这个标签
li
li呢
给上一个a标签
a标签呢
放的就是内容门电
先写上一个门电
好
然后这里头呢
有很多是不是啊
咱也是把它复制一下
查一下
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
11个啊
3 4 5 6 7 8 9 10 11
啊行
然后接下来把这个内容给他复制一下
这块呢
大家可以快进啊
快进
新想俱乐部
菜单
星巴克移动应用
新离卡
星巴克争选
咖啡
再现点
到电曲
专心送
咖啡新讲堂
上海烘焙工坊
关于星巴克
帮助中心
好
这块就有了
刷新看一下
内容就出来了
内容出来之后呢
那接下来再往下走
再往下走呢
就是那两个按钮了
那两个按钮呢
是放在这个div当中
那我就直接把这个div呢
给他烤过来啊
好
烤过来
然后这个里头
他也不需要display
刚难了
然后我们就直接让他
让他是一个
block一个状态
block的状态的话
你就不需要去给上这个class了
然后别的地方呢
暂时先不要去修改
好
这个呢就是按钮
我们先看一下啊
啥心
按钮有了
有了再来
再来就是
下边的这块了
下边这块呢
来写上一个
给上一个footer吧
给上一个footer啊
然后在这个footer当中呢
他总共是分了两行啊
我们这么去看
这么去看
他其实总共有两行
好
那总共有两行的话
那我就来上两个div
然后这里头的内容呢
其实都是一个A标签
然后这个A标签呢
后边有一个这个竖线
知道吧
那总共是有1 2 3
总共有三个
然后我把这个内容呢
先复制过来放到上面
English
然后放进来
然后隐私政策
放进来
使用条款
好
这是上边的div
然后那下边的div
也是一样的道理啊
也是一个A标签
直播
这个A标签
首先有一个小图标
你知道吧
这个小图标呢
咱需要给上一个image
这个标签啊
image
然后他呢是放在image
下面有一个ICP的这个png
好
把这个引入进来
引入进来之后呢
他呢
其实是有一个宽高的
就是给上一个宽
是一个10
然后呢
再给上一个高呢
也是一个10
就这么大
然后后边跟的是啥呢
跟的就是这个内容
这个内容呢
是护公安网
我也是把它复制过来吧
就是这块
把这个内容呢
放在哪儿
放在这个A标签里头
然后以及后边跟
也是一个空格
一个数线
再来上一个A标签
这个A标签呢
放的就是这个
护什么呢
ICP
这个就是一个备安号
好
干掉他
来
然后呢
再来看一下啊
刷新走
所有的内容
现在都已经出来了
有了之后
接下来咱们就需要
往里头呢
去添这个对应的class了
还是一样的
咱们要一个的
从副级开始
往里头进啊
副级呢在哪儿
在这个DIV
好
这个DIV啊
那这个副级呢
首先啊
我们要做的事情是什么呢
来
这啊
先来看啊
看这
他其实啊
这个结构
大家需要去考虑一下
这个结构呢
三块
我们在这呢
是不是也是分了
三块啊
然后呢
这个DIV
以及下边的这个futter
好
三个部分
三个部分呢
是不是说
第一个部分在上面
第二个部分在中间
第三个部分呢
在底部啊
哎
这个效果呢
这个排列的结构
怎么实现的
其实很简单吧
是不是要通过弹性合模型啊
那所以啊
就是这个DIV呢
首先他需要变成什么呢
弹性的合模型flex
以及呢
大家有没有看出来了啊
在这呢
不卖关系啊
big white
这是一个白色的一个背景
是不是啊
白色的一个背景
然后呢
再来就是
我们给上弹性合模型之后呢
再来看刷新
他们其实
是不是在一行当中显示啊
但是呢
我们实际要的是
他们是数着排列的
这个怎么办
紫元素的一个排列方向
通过什么呢
flex column
um
给完
走着
数着排了
数着排
数着排之后呢
接下来我需要去让他居中
那这个居中
在这一定要注意了啊
在这一定要注意
怎么注意呢
是这样的
现在他是不是数着排了
数着排的话
如果说按照咱们之前
所学的那些弹性合模型
相应的一些class
大家肯定
首先要想到的
就是说
数着的一个对齐的方式
数着的一个对齐方式
是不是就
叫一个linatum center
其实在这呢
你不能够使用他
为啥呢
虽然说他是数着排了
他是
数着排了
但是呢
我们通过flex column
其实是让他旋转了
并不是让他
真正的数着排了
那旋转的话
其实也就是
原来横着的
现在给他旋转成数着的
所以啊
他的对齐方式
还是一个横着的
一个对齐的方式
这个呢是弹性合模型
当中的知识点
有兴趣的同学
你可以下去查一下
懂吗
我们使用这个
就是
其实是让他旋转了
转了90度
原来横着的
是不是就变数着了
那横着当中呢
他的一个属性并没有变
其实他还是一个什么的
主轴
那主轴当中的一个对齐呢
我们通过的是啥
还是一个什么的
just fit content
还是通过的
这个东西
那你想要让他
上边顶着天
下边顶着地
怎么办呢
我们使用一个beton
错了啊
bt
好
这一点一定要注意了
注意了
好
给完之后呢
在这刷新一下
其实是没有效果的
为什么呢
是因为现在
这个东西呢
他没有尺寸
没有尺寸的话
你在给他添加
这个什么的对齐的方式
其实是看不到的
你看他的一个高度
是不是
现在仅仅就是说
所有的内容的一个高
我们需要去给他
改上一个尺寸
那这个尺寸呢
怎么去改呢
其实啊
在这咱们来看
他的一个尺寸
到这儿啊
选中他
他的尺寸呢
其实是我们的
可视区的一个高
而且呢
他要盖住
上两个部分的内容
目前我们在这呢
有没有盖住
前上两个部分的内容
并没有
怎么能够让他盖住呢
就给他变成一个定位
percision什么呢
absolute
变成一个绝对的定位
然后left0
top0
他是不是就顶上去了
在这呢
现在还顶不上去啊
你看
但是他的一个位置
是不是就已经没了
你看我们下边
这个右侧的内容
是不是就占到
他的位置上了
那接着呢
咱们就来实现他
这一块呢
就需要去定义
很多很多的一些
我们自定义的class
这个样式
那就给他来上一个
class叫什么的
叫menu
mnu
menu
好
然后我们在下边
去定义这个menu
这个menu
那这个menu
首先就是
要给他一个left
然后呢
以及top的置为0
那给完之后呢
我们来看一下
来刷新一下
他有没有上去
上去了啊
这个时候呢
可能大家会想
你给了自己absolute
绝对定位
那他的副级呢
我们来看一下
他的副级是谁
是不是这个co
副级其实是默认
就是一个relative
因为他即使不是一个
他其实就是一个relative
你看到吗
我们的列
其实他自带了一个class
叫relative
那在这呢
他是去
呃
覆盖了一下
他的一个固定定位
所以说
又给他来了一个relative
他其实本身就是一个relative
他就是一个相对的定位
其实就是在我的这个列啊
好行
他上去了啊
上去之后呢
那这个东西呢
就是
首先我先让这个左侧出来吧
那他呢
其实
不光要给上这么一个高度
不光要给上这个定位
我们还需要去给他什么呢
给他一个宽高
首先最起码最起码
你是不是应该给他一个高呀
有了高之后呢
你才能够一个顶着天一个顶着地
是不是
那这个高呢
咱先给啊
他的高是多少呢
高是不是100vh啊
来再来看
刷新一下
这样的话你看看
有没有
是不是上边顶着天
下边顶着地
但是呢
帽子现在呢
这个高是有了
但是这个宽度呢
其实还没有
这个宽也是由内容给他撑开的
那我们这个宽
是不是也要跟副级是一样的
那怎么办
宽度是一个百分之百就行了
好
再来看啊
刷新一下
这个时候呢
才对了啊
但是呢
就是
这个东西呢
他其实跟我们原有
是有一些区别的
为啥呢
就是原有的
你看看
人家其实是有一个左右的一个拍顶值
就是我的副级
有一个左右的拍顶值
里头所有的内容
是不是都需要
根据这个拍顶值去定位
那你看很明显
我现在这个关闭的
这个按钮
拍顶值身上了
以及我的这个logo呢
也是压在了拍顶值身上
那怎么办
我们就需要给他来上一个拍顶值
给他来
那怎么来呢
在这呢
就是一个拍顶life
这个其实是山阁系统当中的一个默认的值
是多少
15像素
以及呢
拍顶write
也是一个15像素啊
好
给完之后
再来看刷新
这个时候呢
其实才跟我们原有的是一模一样的
是一对应的啊
然后呢
大家会想
你给了一个百分之百
现在给了左右拍顶值
他不应该把宽度给他撑开吗
其实这个这个问题
你不用担心
因为我们的bust trap呢
在做重置化的时候呢
他已经干嘛
让所有的元素
其实已经变成了一个border box
box sizing变成了一个border box
这样的话是不是说
你给的一个宽度呢
他是不会受你的拍顶值
他的影响
这点不用操心啊
行了
那这样的话
你看这块呢
是不是差不多了呀
差不多了之后呢
继续吧往下走
往下然后呢
咱们就要定义其他的一些class了
那这个heighter这个部分呢
咱们不用管了
接下来呢就是这个ul这块
列表这个地方
那ul这块呢
需要去给上一class了
首先你看他身上
是不是有一些小原点啊
那这个重置给大家讲
我们在之前讲这个样式重置
那那个时候呢说过啊
其实很多的一些标签
做了一样式重置
其实呢他并不会像我们
直接把所有的标签拿过来
把身上所有的样式都干掉
并不是这样的啊
他是有有选择性的做重置
而我们的这个ul这个标签呢
他其实是是默认是带了这个
项目的列表
那这个项目项目的符号
项目的符号呢
他其实默认并没有把他干掉
那我们想把他干掉怎么办呢
咱在这呢
人家给咱们提供了class叫什么呢
叫这个东西
叫一个
List and Still
LED list and still的
来刷新一下
你看现在是不是就没有了
好他就没了啊
这个class呢
也是一个基础的在内容那块
咱们有讲过啊
好行
那他这个class倒是有了
有了
完了之后呢
接下来呢就是他身上的一个
间距啊
我们来看啊
那在这呢
你看到没有
他身上也是有一个
响应式的一个间距
你看
再往小
再往小走走走走走
走到这的时候
你看离左侧
离左侧看到没有
离左侧啊
离左侧的这么一个值
那这个值呢
他是不是说
在小屏幕的尺寸下
是没有间距的
只有当小屏幕
以及小屏幕以上
他才有间距
所以在这
这个UL这个标签
我们要给他一个mx
这是左右的一个马诊值
然后呢
他在哪里呢
在sm这个尺寸下
是有一个5
这个m
然后呢
接着
接着呢
一个派顶
也是一个派顶lif
他呢
是在sm下
也会有一个指
叫什么的叫5
当然
其实你给上mx
或者说
给上一个mlif
也都是一样的啊
那我们来看一下
刷新一下
在这呢
是不是有这么一个间距啊
你看再往小小小的走
你看
回去了吧
间距是不是就没有了
好没有了
那以及什么呢
我们下边的
这个东西呢
他也是一样的
他也是有一个响应式
你看
来刷新
他也是跟着我走的
还有以及我们的
最下边
最下边这个footer
footer也是一样的class
也都给他加上啊
刷新
走
一模一样的啊
行好来
这个呢
间距咱们就算给了
给了之后呢
那接下来
就是这个li标签里头的
这些a标签了
那这个a标签身上
也会有很多的一些class啊
呃
加粗fun to weight
weight
boat
加粗
刷新加粗
然后呢
他的颜色text
dark
变成黑色啊
刷新
有了
再来就是
他们有一个间距
那这个间距呢
我们给上一个p y
上下有一个
两
两的一个间距
但是现在呢
是没有效果啊
这是因为我们现在
a标签还是一个
行内级的一个元素
我要让他变成
一个块级的元素
地杠block
那刷新走着
哎
距离是不是就出来了
嗯行
那这个距离出来了之后呢
那接下来
是不是要给他身上呢
呃
这些a标签呢
给他去设置一下
大小呀
那我们就找到
这个地方啊
menu
下面有一个点list
list
再找到这个ul
找到a标签
给他一个fun to size
这个fun size呢
是1.8个rm
好
看一下大小啊
刷新一下
不是
这个字铁的大小
是不是就出来了
那出来之后呢
接着呢
再来就是
他的身上
呃
他的身上有一个
什么的
有一个这个线
看到吗
是在菜单的下边
以及我的帮助中心呢
下面是有一个线的
这个线怎么办呢
在菜单的下边
我们给上一个a
2的一个标签
以及帮助中心
下面给上一个a
2这个标签
来刷新看一下啊
太错了啊
在这个地方
刷新走着
线就出来了
出来了
出来了啊
出来之后呢
那他身上的
这个样式呢
我们就设置妥当了
呃完了之后呢
接下来就是这个东西了
就是这两个n有了
那这两个n
身上也是有一些class
那这个class呢
是用来设置
他的一个距离的
my-3
这个是有了
有了
呃然后接下来
我们要设置一下
他的字铁的大小
那就是一个
给他来上一个
自定义的class
fun to
那就是
找到manual
下边的这个fun
呃
然后这个字铁的大小呢
它是一个fun to
size的职位
1.6个im
啊是这么一个大小
来看一下啊刷新
有了啊
然后以及呢
这个注册也是那么大
注册的话呢
我还需要去找到这个
fun to
下边的点btn
这是那个n
再来看刷新一下
注册也变大了
好可以了啊
那他的大小就有了
有了之后呢
啊
再接下来
咱们再去设置一下
底部吧
底部的话
就是这个foot
啊footer
那这个footer呢
嗯
他也是有一个距离
有一个p
parting bottom
有一个槓
槓起啊
槓5
让他离下边
有一段距离
上来了
上来之后呢
他身上倒是没别的了
没就是剩下
就是要设置
他的自己的大小了
那就是
我们要找到这个manual
下边的这个footer
font size
这个值呢
是1.4个
rm
看一下啊
然后再来就是
他的一个颜色
颜色的话
这块呢
分两个部分
一个呢就是footer身上的
还有另外一个呢
就是footer身上
有一个A标签
footer里边的A标签
他们的颜色
都是一样的
然后这个颜色
这个颜色呢
是RGB
然后呢
0.0.3
这是官方给的
我就直接拿过来了
刷新一下
好,行了
好,这块呢
是不是就出来了
出来了啊
好嘞,这个footer
这块呢
就ok了
ok了啊
还有这个NU
这个NU呢
咱给他来上一个
他有一个ID
我看一下
close button对着呢
给他变成一个
手的形状
好
行了
这块呢
就差不多了
差不多了之后呢
那接下来
咱们要设置的是
是啥呢
我们要设置的
一个功能了
什么功能呢
首先这个东西啊
我们要实现的
就是点击之后
让它显示出来
点击之后显示出来
那显示出来之后呢
它其实是要盖住
所有的内容的
那目前来说呢
就是啊
大家注意啊
它其实是有一个功能
什么功能呢
就是在这啊
大家注意看啊
在这你看
目前我是不是
左侧跟右侧
都同时有内容啊
当我去点击
点击的时候呢
这个时候呢
是不是右侧
出来
不是左侧出来了
哈
然后注意啊
我右侧在
右侧内容在不在
在啊当我缩小屏幕的时候呢
它会变成一个响应式
那响应式的时候呢
是不是把右侧的内容
也盖上了
其实现在右侧
是有内容的
那我们现在
其实是实现了
这个功能
知道吧
你看啊
其实是实现了
来走
缩小
实现了
但是啊
这有一个问题
啥问题呢
你看
他实现了响应式
因为他
他这个响应式
还是根据副级来的
副级是不是有一个
col-lg-4吗
当小于lg的时候呢
是不是满平呀
而我们这个地方
选择的一个宽度
是不是就是一个百分百
所以说呢
他还是根据副级来的啊
好
那当他变成
这个样子的时候呢
他要盖住所有的内容
但是呢
其实我们现在是
有一个问题
他的这个内容
没有被盖上
这是右侧的内容
懂不懂
他其实是显示出来的
他是没有被盖上的啊
我们虽然说
现在右侧没有东西
但是咱给了右侧一行字啊
他也没有盖上啊
这个怎么解决呀
我们就需要给这个manual
给他
那么天上一个层级的
一个关系
这个层级呢
我们给上一个值
zindex多少呢
是一个2000
超级大的这么一个值啊
好再来刷新
哎你看
是不是就把他盖上了
右侧内容就已经盖上了啊
盖上了
那盖上了之后呢
好这个问题解决了
接下来咱们要实现点击
让他显示
以及在点击这个差
要让他关闭啊
那一上来默认情况下
他是一个关闭的一个状态
那这个怎么做呢
怎么做呢
我们需要给他身上
去来上一个class
在哪里呢
在这我们给上
一个class叫height
我们要做的事情
其实就是说
切换height
跟什么呢
跟show
这两个
我单独定义两个class
这两class呢
分别对应的
同时的一个状态
以及隐藏时候的一个状态
当我去点击的时候呢
我
把他们身上的这个class呢
进行一个切换
是不是就能够实现效果了
同时呢
他的身上还有一个过渡
那这个过渡呢
我们通过这个transition
就能够实现他
给多少0.3秒钟
就ok了
这个有了之后
接下来
我再去定义那两个class
来点menu
menu
然后呢跟着点
点什么呢height
默认情况下
这个隐藏
所以说呢在这儿
一开始的时候呢
初始化就是一个height
height的隐藏
怎么去隐藏呢
这个隐藏
我们是给的
这个值呢
给上一个0知道吧
好
然后另外一个呢
就是这个东西呢
他有一个放大
还有一个缩小的这么一个效果
看到吗
来点击放大缩小
来这样
咱从这儿看
点击
是不是
有一个放大缩小的一个效果吧
这个东西呢
通过什么实现呢
通过我们的transform
不是transition
transform当中呢
有一个skill
好
在默认情况下隐藏掉的时候呢
因为从隐藏要显示
他就有一个什么缩小的
你看啊
从隐藏到显示
这是现在是隐藏吧
当我去点击的时候呢
很明显是从大到小
所以啊在隐藏的时候呢
他是应该变成大呀
所以说呢
他的值就变成了一个skill的值
应该变成一个2
好
这是一个height的
然后呢
再来再来
就是一个什么呢
一个show
show的话
是不是这个东西呢
变成一个e啊
以及我的upset呢
变成一个e
是不是就可以了
好
这个时候呢
现在两个class就已经有了
当我给上height的时候呢
再来看刷新一下
现在是不是
那个东西呢
是没有的
当我去点击的时候呢
再要让让他出来
是不是啊
好
但是
这个时候呢
其实是有问题的
什么问题呢
你看当我鼠标
在这的时候呢
我的鼠标的形状
其实也就是说
你现在并没有选择到
或者说鼠标并没有放到
我的这个菜单的这个n有身上
那这是为啥呢
其实在这你已经看到了
你看你点他
已经不起作用了
知道吗
这是为啥呢
这是因为
我们现在的这个层
咱们的这个层
他呢
层级比较高
是一个2000
所以说呢
是不是把内容给他盖上了呀
那盖上之后呢
你在这能点击他吗
你点不动的
那怎么办啊
我们想要点到他
点到他
怎么办呢
就是在一上来
在嗨的的时候呢
我们让他的值
vindex的值
变成一个-1
好这个时候呢
再来看
鼠标放到这
是不是就能够选中他了
你这个东西呢
其实也是可以点击的
你看
这某点已经有了
可以吧
那他的值变成一个-1
就到了哪里呢
就是这个层
这个层级
在这啊
对
就是这个层级
这个层级已经到了
这个层跟这个层的背后了
它是-1嘛
那你看这两个层
肯定能够选择到了
好
那这样的话
我们就解决掉这个问题了
那解决掉这个问题之后呢
那接下来要做的事情
是啥呢
就是我需要
通过GS呢
去实现这个功能了
那GS去实现这个功能
我就在最底部
来上一个script标签
就是做呢
非常的简单
首先我要获取到那个元素
那个元素呢
就是你要点击的那个
三条杠
三道杠
那个三道杠呢
是不是一个警号
什么呢
一个show button
比起N
对吧
给他的身上去添加一个on click
添加一个on
好
事件的是click
然后这个事件
当我点击之后呢
你要做什么事情
做什么事情呢
我要让我们的manual
那个东西呢
要显示出来
那这个manual
在哪里呢
就在这儿
就是这个DIV
他有一个class
ok吧
那我就使用这个class
那就是说
我在这儿点击的时候呢
到了服务
我要获取到我的这个manual
然后呢让他显示
显示与否的话
是不是就是class来决定他
所以啊
就是在以上来的时候呢
先remove
对吧
我把现有的那个class
是叫什么
hide
给他干掉
干掉完之后呢
再add class
add class
就是添加一个class
添加一个什么呢
添加一个show
来看一下效果
来刷新一下
当我去点击的时候呢
哎有没有效果
是不是就出来了
好
他出现了一个
算是一个bug
是不是
好这个
这个是什么原因呢
其实
这是一个他的一个高度
因为目前来说呢
我们把
把什么呢
把我们的这个东西呢
默认情况下
他是不是skill
放大了两倍
所以说呢
他的高度
你看出现滚农条了
这个到后边都能够解决了
行不行
这个呢
先不用不用管他啊
那你看啊
现在
他就出来了
他就可以了
那然后
接下来
当我再次点击的时候呢
是不是应该把它关掉呀
把他关掉啊
那这个关掉怎么关啊
我们就需要去找到那个close
close button
当他点击的时候呢
我要让他remove掉什么的show
然后呢
在天上
hide
试一下啊
来刷新
点击出来了啊
再点击关掉了啊
点击出来了
再点击关掉了
好
这个效果呢
是不是就妥了
可以了吧
好
那这个地方呢
就已经ok了啊
那至于出现这个滚农条呢
这个不用关心啊
我们后边
因为现在右侧的内容还没有
当到时候右侧内容一出来之后呢
其实这个就能够迎刃而解了啊
好
那我们这节课呢
咱们就先说到这吧
啊说到这就已经够了啊
咱们下节课呢
再继续来说啊
好
这节课咱们先到这